1. Основы Linux
Задание: Напишите команды для выполнения следующих задач:
● Создание директории devops_test в домашнем каталоге.

mkdir ~/devops_test

● Создание пустого файла readme.txt в созданной директории.

cd ~/devops_test
touch readme.txt

● Показать текущий путь в терминале.

pwd

3. Основы Git
Задание: Выполните следующие действия с использованием Git:
● Создайте новый локальный репозиторий.

git init

● Создайте файл test.txt, добавьте в него текст “Hello DevOps” .

echo "Hello DevOps" > test.txt

● Закоммитьте изменения с сообщением “Initial commit” .

git add test.txt
git commit -m "Initial commit"

git config user.email "my_email"
git config user.name "Darrii"
git push origin main

● Покажите историю коммитов.

git log

5. Основы сетевых технологий
Задание: Ответьте на вопросы:
● Что такое IP-адрес и для чего он используется?

IP address - инструментом для идентификации устройства в сети, чтобы другие устройства могли найти и обмениваться с ним данными.

● Назовите основные отличия между протоколами TCP и UDP .

Это протоколы использующие на Транспортном уровне(уровни iso) для передачи данных. TCP - вид отправки данных целиком, где сначала стороны подтверждают свою готовность передачи/получения данных. TCP разбивает данные на сегменты, но каждый сегмент подтверждается, и в случае потери сегмента он будет повторно отправлен, и это занимает больше времени. Оно используется в тех местах где требуется целостность данных: банковские транзацкиях, при передаче файлов в сообщении, и тд. 
UDP - этот протокол без предварительного соединения, где данные отправляются пакетами, но из-за отсутствия гарантии доставки, используется там, где приемлема потеря части данных, но при этом критична скорость. Это в свою очередь экономит время, но пострадает целостность. Оно используется при стриминговом общении: звонки, видеосвязь, и тд.

7. Программирование (Bash или Python)
Задание:
● Напишите скрипт на Bash или Python, который выводит числа от 1 до 10.

def numbers():
   for i in range(1, 11):
       print(i)

numbers()

9. Логическое мышление
Задание: Решите следующую задачу:
● В одном здании находится три лампочки, управляемые тремя выключателями в
другой комнате. Как определить, какой выключатель к какой лампочке относится,
если вы можете зайти в комнату с лампочками только один раз?

Я встречала это логическое задание раньше поэтому знаю ответ. Сначала включаем 2 выключатели, затем через время выключаем одну. Заходим в комнату: выключенный и холод
